---
layout: macros
title: CardGenerator Docker
version: 1.0 beta 2
app: X7–2017
download: CardGeneratorDocker_beta2.zip
price: 999
sticky: true
new: true
permalink: /macros/cardgenerator-docker/
description: Новый инструмент для генерации и размещения большого количества штрих-кодов, разработанный специально для актуальных версий CorelDRAW (X7–2017).
color: "#ffb505"
---

**СПЕЦИАЛЬНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ:** станьте первым, кто попробует новый докер!
Только сейчас действует специальная **скидка 33%**.
Обратите внимание, что докер находится в стадии бета-тестирования.
Основные функции должны работать, но возможны ошибки.

## Обзор

Докер CardGenerator является продолжением идей, заложенных в одноимённом макросе.
Основные принципы работы перекочевали из макроса, однако докер избавился от основной его проблемы:
докер не блокирует компьютер, так как использует внутренние инструменты для генерации штрих-кодов.
Обратите внимание, что использование самого CorelDRAW во время работы макроса по прежнему не возможно.
Однако, вы можете попробовать запустить вторую версию CorelDRAW параллельно, и попробовать работать в ней,
но эта возможность не тестировалась.

Без активации докер позволяет создавать штрих-коды в ограниченном количестве — это единственное ограничение.
При этом бесплатную версию можно использовать сколько угодно.

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/HBpIbP6Xjz4?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

### Поддержка типов:

* Штрих-коды:
  * CODE128 (A/B/C), GS1-128
  * EAN13, EAN8
  * UPC
  * CODE39
  * codabar
* Текст:
  * Фигурный

Примичание: В ближайших планах добавить поддержку QR-кодов и изображений,
а также расширить список типов штрих-кодов.

### Совместимость

* **Windows 7, 8.1 или 10**
* **Internet Explorer 11**
* **CorelDRAW X7, X8 или 2017**

### Язык интерфейса

* Русский
* English

### Установка и запуск

1. Закройте CorelDRAW;
1. Установите докер используя скаченный инсталятор;
1. Запустите CorelDRAW;
1. Откройте докер, выполнив комманду меню _Окно > Окна настройки > CardGenerator_. 

## Активация

Один ключ позволяет активировать макрос только на **одном компьютере**.
Если вы хотите активировать макрос на нескольких компьютерах, вам необходимо купить соответствующее количество ключей.
Для получения подробной информации, пожалуйста, ознакомтесь с разделом [Вопросы и ответы](/macros/question-answer/).

Обратите внимание, что ответ на заявку о покупке и доставка ключа активации может занять до 24 часов, но обычно гораздо быстрее.

### Computer ID

Что бы скопировать _Computer ID_, необходимо:

* Открыть докер CardGenerator;
* Нажать кнопку _О докере_;
* В поле _ID текущего компьютера (CompID)_ нажать иконку копирования (справа).
