---
layout: macros
title: CdrPreflight
version: 6.3
app: X4–X7
download: CdrPreflight.zip
price: 999
sticky: true
permalink: /macros/cdrpreflight/
description: Уникальное решение допечатной подготовки в CorelDRAW, которое будет одинаково полезно как для отдельных дизайнеров, так и для целых полиграфических центров. Всего в несколько кликов CdrPreflight поможет вам найти и решить самые распространённые проблемы в CDR файлах, экономя время и деньги.
color: "#ff974f"
---

## Обзор

**[Подробное описание](https://www.gitbook.com/book/cdrpro-macros/cdrpreflight/) всех возможностей макроса.**

### Примечание к пробной версии

Для ознакомления с особенностями и принципами работы макроса, доступна бесплатная demo-версия.
Она не имеет лимита по сроку использования. Однако есть **ряд существенных ограничений**:

* В demo-версии, для примерно половины параметров, макрос **не показывает**, сколько именно найдено объектов
  определённого типа в документе. Вместо числа отображается надпись “demo”. Соответственно макрос не покажет,
  где именно расположены объекты.
* В модуле Converter заблокирован ряд опций. Например, по умолчанию включено конвертирование всех цветов
  в оттенки серого (gray), а растровые изображения уменьшаются до 36 dpi (**в полной версии этого НЕТ**).
* Так же, в demo-версии часть бонусов не работает.

## Технические характеристики

### Совместимость

* CorelDRAW Х4 (14.0.0.701)
* CorelDRAW X5 (15.2.0.661 или выше)
* CorelDRAW X6 (16.0.0.707 или выше)
* CorelDRAW X7

### Язык интерфейса

* EnglishUS

_**Обратите внимание:** Один ключ активации позволяет запустить макрос только на **одном компьютере**.
Если вы хотите запускать макрос на нескольких компьютерах, вам необходимо купить соответствующее количество ключей.
Для получения подробной информации, пожалуйста, ознакомтесь с разделом [Вопросы и ответы](/macros/question-answer/).
Ответ на заявку о покупке и доставка ключа активации может занять до 24 часов, но обычно гораздо быстрее._

## Computer ID

В докере макроса кликнуть на кнопке **About**, а затем на пункте **Activation**.
Через несколько секунд появится окно активации.

Примечание: Что бы выделить и скопировать _Computer ID_, нужно установить курсор в поле,
нажать `Ctrl + A`, а затем `Ctrl + C`.
