---
layout: post
title:  "Важно: про проект CDRPRO.RU"
date:   2015-10-26 00:00:00
tags: [cdrpro]
categories: blog
sticky: true
lang: ru
---

Приветствую! Данный материал адресован всем, не важно, впервые вы на этом сайте, или может со времён его основания. Он расскажет что было и что, скорее всего, будет с проектом CDRPRO.RU.

## Немного истории

Проект существует уже довольно большой срок — с 2007 года, и с ним происходило много всего, как хорошего так и не очень. Периодически менялась платформа, дизайн и функционал, но идея всегда оставалась не измена — собрать дизайнеров, художников, всех кто работает в CorelDRAW, в одном месте, что бы делиться знаниями, инструментами и подходами, в общем всем, что может быть как то связано с этим графическим редактором.

Не всё было так как хотелось, многим, например, интереснее лайкать котиков и сиськи в социальных сетях, чем делиться опытом, помогать другим и развиваться самому. Но и такие люди были, за что им хочется сказать “спасибо”. Так или иначе, за время существования проекта, было собрано большое количество обучающих и информационных материалов.

В августе этого года проект был успешно атакован и выведен из строя.

## Что дальше?

На самом деле, проект какое то время находился в повисшем состоянии, но периодически требовал внимания. И после того, как сайт “уронили” пришло однозначное понимание что с этим что то нужно делать. После долгого обдумывания и взвешивания всех ЗА и ПРОТИВ, пришло следующее решение:

### Форум

На замену форума и комментариев, предоставить удобную платформу для общения. Этой платформой стал **Slack**. Ознакомиться подробнее, и получить доступ уже сейчас можно в [этом материале](/forum/). Что из этого получится, покажет время. И зависит, в этом вопросе, всё только от вас.

### Уроки и статьи

Что касается материалов, большинство из них планируется разбить на несколько книг и опубликовать на сервисе _gitbook.com_, который позволяет в удобной форме читать онлайн, или скачать в нескольких форматах для офлайн чтения. Дело это не сложное, но трудоёмкое, так что если кто то хочет помочь в корректировке материалов, пишите мне в Slack (пользователь _@sancho_).

### cdrpro.ru

А что на счёт самого сайта? На сайте будут опубликованы макросы, ссылки на книги и Slack, а так же блог, в который я иногда буду что то выкладывать, скорее всего не связанное с CorelDRAW.
