---
layout: post
title:  "Макросы с открытым кодом"
date:   2016-01-30 00:00:00
tags: [macros, dev]
categories: blog
lang: ru
---

Несколько лет назад, я активно писал макросы для CorelDRAW. Тогда, я ещё не занимался программированием на профессиональной основе, это было моё хобби. Какие то из них были опубликованы бесплатно, какие то за деньги, а некоторые вообще ни когда не были опубликованы. При этом, даже у бесплатных макросов код всегда был закрыт, так уж получилось. ¯\\\_(ツ)\_/¯

Сейчас, у меня совершенно другие интересы и макросами заниматься некогда, более того, у меня даже не установлен CorelDRAW, т.к. его попросту нет под мою рабочую систему, а обновлять макросы для новых версий программы периодически просят. 

После некоторых размышлений и просмотров статистики скачиваний и покупок, возникла мысль: а почему бы не выложить исходный код для большинства макросов (не всех), что бы люди всегда могли сами обновлять их и использовать в актуальной версии CorelDRAW, а возможно и продолжили бы развивать их. Ну и банально, что бы всё это не пропало, а продолжало приносить пользу людям (привет от останков альтруиста).

Со своей стороны, я могу предоставить сами исходники (ничего выдающегося, обычный говнокод который работает) написанные на VBA и C#, и помочь тем, кто готов это всё хоть как то систематизировать, написать _quick guides_, а возможно и доработать.

Первая “ласточка” уже доступна на [github.com/cdrpro-macros/quick-export](https://github.com/cdrpro-macros/quick-export).

Найти меня можно в [твиттере](https://twitter.com/SanichKotikov), а лучше в Слаке (как именно, написано [тут](/forum/)).

П.С. Для тех, кто не понял: платные макросы, опубликованные на сайте в данный момент, останутся таковыми (платными и с закрытым кодом).
