---
layout: post
title:  "Про браузеры на Mac OS"
date:   2016-01-25 00:00:00
tags: [other, dev]
categories: blog
lang: ru
---

По “долгу службы” у меня установлены все основные браузеры, и всеми ими я периодически пользуюсь. Даже в таком многообразии должен быть “любимчик” — тот самый браузер, которым бы я пользовался 90% времени, но их два: **Chrome** и **Safari**. Ниже я расскажу почему так получилось, и что мне нравится/не нравится в них.

По началу, после перехода на Mac OS, по привычке, я использовал исключительно Chrome. Однако, скоро я заметил что воспроизведение видео даётся ему с некоторым трудом. А если это видео представлено только через flash, то нагрузка процессора могла доходить **до 60%** _(i5 2,6 Ghz)_. 4К видео, даже через html5 плеер YouTube, я тоже не мог посмотреть нормально, тут уже просто не хватало процессора.

Попробовав тоже самое в **Safari**, я был сильно удивлён как мало он тратит процессорных ресурсов. Даже 4К в 60fps можно смотреть без проблем. А на тех сайтах, на которых в Chrome был только flash плеер, я обнаружил нормальны html5 плеер.

Также, со временем, я заметил что иногда в Chrome просто перестаёт проигрываться видео в YouTube. Помогает только перезапуск браузера. При этом, подобных проблем в Safari я не встречал.

Как пользователь, сегодня, я больше использую Safari — минимум наворотов, несколько удобных фишек в виде автоматической синхронизации с телефоном, режима чтения и выключения звука по нажатию иконки на закладке, и хорошая оптимизация воспроизведения видео. Chrome же незаменим для разработки, т.к. включает лучшие, по моему мнению, инструменты для веб-разработчиков на сегодня.

**Дополнение:** Вспомнил про ещё одну приятную особенность Safari. При разворачивании видео на весь экран, оно открывается в отдельном рабочем столе и не блокирует браузер с кучей открытых вкладок. Нужно заметить, что "свайпнуться" на другой рабочий стол намного удобнее, чем целиться в кнопку сворачивания/разворачивания видео.
