---
layout: page
title: "Макросы: вопросы и ответы"
permalink: /macros/question-answer/
---

## Общие вопросы

#### Пустое окно установки макроса. Что это значит?

Пустое окно выбора компонентов означает что скрипт установки не может найти необходимую версию CorelDRAW.
Возможно она была установлена не правильно, или макрос не совместим ни с одной установленной версией.

#### Будут ли обновления макросов для новых версий CorelDRAW?

Исходный код некоторых бесплатных макросов выложен на github.com, и обновить его может любой,
кто хоть немного разбирается в VBA/C#. Что касается платных макросов, обновления планируются,
но пока без каких либо конкретных сроков.

***

## Платные макросы

#### Как можно оплатить макрос?

Для оплаты доступно несколько систем:
Яндекс.Деньги (в том числе: MasterCard, Maestro, Visa) и PayPal (необходим аккаунт PayPal).
Актуальные варианты оплаты всегда доступны в форме покупки.

#### Какие валюты доступны при оплате макроса?

`RUB` (Российские рубли) и `USD` (доллары США). Обратите внимание, что для каждой валюты макрос имеет
свою стоимость (указана на ru/en странице макроса), которая может существенно отличаться.

#### Если я куплю макрос, могу ли я установить его на несколько компьютеров? Например на работе и дома.

Для каждого компьютера макрос покупается отдельно.

#### Если я куплю макрос, а потом переустановлю систему, мне нужно будет покупать его заново?

Нет, не нужно. Макрос можно активировать тем же ключом.

#### А как быть если я захочу обновить часть компьютера или заменить системный блок? Нужно будет покупать макрос заново?

Зависит от конкретных условий. Например, замена/добавление жестких дисков или подключение какого то 
дополнительного оборудования не влияет на регистрацию. В случае, если после обновления компьютера макрос сообщает, 
что ключ не соответствует, то обновить его можно не чаще, чем **один раз в год**, и **не более трёх раз**, 
после приобретения конкретного ключа.

#### Я ни чего не менял, но макрос сообщает что ключ не соответствует.

После каждого запуска CorelDRAW, макрос создаёт временный ключ, который действителен в течении дня.
Если макрос сообщает что ключ не подходит, попробуйте перезапустить CorelDRAW. Такое поведение обусловлено 
медленным чтением оборудования компьютера для проверки ключа.

#### Могу ли я запросить обновление ключа активации с другого email адреса?

Нет. Обновление ключа активации или макроса можно запросить только с того email адреса,
который использовался при покупке. Однако, этот email адрес можно изменить.
Для этого, с текущего адреса нужно прислать новый email, с указанием причины изменения.

***

## CardGenerator

#### Не могу понять, где посмотреть _Computer ID_

Запускаем макрос и в появившемся окне кликаем на строку _Нажмите для активации_
(Click here for activate, если у вас интерфейс на английском языке), которая расположена в нижнем левом углу.
Через несколько секунд появится окно активации.

Примечание: Что бы выделить и скопировать _Computer ID_, нужно установить курсор в поле,
нажать `Ctrl + A` а затем `Ctrl + C`.

***

## CdrPreflight

#### Поменяли оборудование. Как посмотреть новый _Computer ID_?

Чтобы открыть окно активации, после смены оборудования, и посмотреть новый _Computer ID_,
необходимо удалить следующие ключи из реестра системы (с помощью утилиты _regedit_):
_TempKey_, _Key_ и _Purchased_. Найти их можно по следующему пути:
_HKEY_CURRENT_USER\Software\VB and VBA Program Settings\CdrPreflight\General_.
